#Gnome Google translator
Hotkey переводчик, для Gnome, использующий Google, и формирующий файл словаря, для повторения переведённых слов перед сном.

Файл словаря, также полезен, если у вас внезапно пропадает интернет.

##Установка
Клонируем сий код себе `git clone https://github.com/newmen/gnome_google_translator`, а далее запускаем установщик `ruby install.rb`

Установщик спросит обо всём необходимом, и подскажет, что делать дальше.

##Конфигурация
Если после установки вы решили, что неправильно сконфигурировали переводчик, и хотите его переконфигурировать - воспользуйтесь командой `ruby configure.rb`.

##Детали
Установщик создаст файл ~/bin/translate и, по вашему желанию создаст горячие кнопки (Alt+F9 и Alt+Win+F9) для вызова переводчика прямо из Иксов. Т.е. если вам нужно перевести какой-либо текст, вы выделяете его мышкой и нажимаете Alt+F9, после чего перевод всплывает аки gnome notify. Для перевода текста с вашего родного языка на альтернативный язык, указанный при установке,  необходимо нажать Alt+Win+F9. Кобминации клавиш горячего вызова переводчика, всегда можно сменить в настройках горячих клавиш Gnome.

Помимо вызова, посредством выделения текста и нажатия горячих клавиш, можно использовать сие из командной строки. Для этого достаточно написать, например `translate Hello Ruby`, и перевод отобразится в том же терминале.

Файл словаря устроен таким образом, что слова, которые вы переводите чаще всего, находятся выше остальных. Это сделано для того, чтобы перед сном, вы запоминали именно наимболее "трудные" для вас слова (для этого достаточно читать (некоторое количество раз) первые несколько строчек файла словаря). Файл словаря разбит на 2 части. В первой части представляются "одиночные" слова, а во второй части словосочетания и предложения. Это сделано для запоминания устойчивых выражений, которые есть в каждом языке. Слишком длинные фразы, состоящие из большого количества слов, не запоминаются в файле словаря.

Со временем, слова (и фразы) удаляются из файла словаря, при условии, что вы их выучили и больше не прибегали к их переводу. Проверка слов, ктороые вы выучили происходит раз в определённое (во время установки) количество дней. 

Перед переводом, текст подвергается дополнительной обработке. Символы перехода в новую строку убираются. Переносимые слова склеиваются. Убираются пробелы слева и справа от текста, а также знаки препинания (ток же, слева и справа).

##Благодарности
Благодарю автора статьи на Habrahabr (http://habrahabr.ru/blogs/linux/137215), за прекрасную идею, что вдохновила меня на создание этого бесполезного кода.
